# Guiao Exame Subjetivo para gravacao e analise por AI

Fonte: feedback externo de terapeuta profissional, entregue 2026-07-12 via Rodica. Ground truth para o guia in-app (W5-34) e afinacao futura da extracao AI.

- Entrada utente
- Consentimento informado para gravacao e analise do audio por AI; assinatura do consentimento informado para gravacao e analise por AI.
- Iniciar Gravacao.
- "Como posso ajudar"
- Utente responde sucintamente, nao mais que 3min.
- Motivo da consulta
- Principais problemas, neste momento? Quando comecou? Como descreve as queixas pelas proprias palavras? Veio encaminhado/a por outro profissional de saude? Existe diagnostico medico?
- Inicio subito ou gradual? Houve traumatismo, queda, esforco, em tarefa motora ou movimento especifico (o que estava a fazer quando as queixas iniciaram)? Ja tinha sentido algo semelhante anteriormente?
- Desde o seu inicio, as queixas estao melhores/piores/iguais? Os sintomas sao constantes ou intermitentes? Existe algum padrao durante as 24h? Como se sente de manha, ao acordar? Os sintomas agravam ao final do dia? Acorda durante a noite devido aos sintomas?
- Ja realizou algum tratamento/terapeutica/medicacao? Alguma destas opcoes descritas anteriormente promoveu alivio das suas queixas, mantiveram-se iguais ou intensificaram? Realizou exames complementares de diagnostico medico?
- SE DOR: Voltando as suas queixas dolorosas, onde sente a dor? Consegue apontar com o dedo para o(s) local/ais? Os sintomas dolorosos permanecem nesse local/regiao ou irradiam para outra(s) regiao/oes? NATUREZA: Como descreve a sua sensacao de dor? E dor aguda, queimadura, choque, peso, pressao, rigidez, formigueiro ou dormencia? Sente fraqueza, instabilidade, bloqueio ou alteracao do controlo de movimento? INTENSIDADE: Numa escala de 0-10, qual a intensidade atual da(s) sua(s) dor(es)? Qual a maior intensidade sentida? E a menor intensidade sentida? Para si, qual a intensidade da dor que considera aceitavel? COMPORTAMENTO: O QUE AGRAVA OS SINTOMAS? Que movimentos/posturas ou atividades provocam a(s) dor(es)? Quanto tempo demora ate ao(s) sintoma(s) aparecer(em)? O que alivia? Quanto tempo demora ate regressar ao estado habitual/aceitavel? Os sintomas aparecem durante a atividade ou apos? IMPACTO FUNCIONAL: Que atividades deixou de conseguir realizar? O que consegue fazer, mas com dificuldade? Tem dificuldade em caminhar, subir/descer escadas, correr, alcancar objetos com a mao ou mudar de posicao? Tem dificuldade para se vestir/despir, calcar/descalcar, fazer higiene pessoal, cozinhar, realizar tarefas domesticas/profissionais? De que forma os sintomas interferem no seu trabalho? Os sintomas interferem com o SONO? Os sintomas interferem com o exercicio/desporto, lazer ou vida social/familiar? Necessita de ajuda de outra pessoa? Utiliza algum auxiliar/produto de apoio? Tem receio de cair ou realizar determinados movimentos?
- PARTICIPACAO E CONTEXTO DE VIDA: Que impacto tem este problema na sua vida profissional, familiar e social? Deixou de participar em alguma atividade importante/significativa para si? Vive sozinho/a ou acompanhado/a? Tem apoio familiar/cuidadores (caso precise)? Existem barreiras fisicas em casa ou trabalho? Tem escadas ate conseguir entrar em casa? O local de trabalho exige esforco fisico, movimentos/posicoes repetidos/mantidos? Existem fatores financeiros, familiares ou profissionais que possam dificultar o tratamento?
- ANTECEDENTES PESSOAIS: Tem outras doencas ou condicoes de saude? Esta medicado/a ou realiza terapeutica? Ja realizou cirurgias (onde, explique, quais os resultados)? Fraturas e outras lesoes? Diabetes, HTA, osteoporose, doenca oncologica/reumatica, etc? Tem antecedentes de quedas?
- MEDICACAO/ALERGIAS: Que medicacao faz atualmente? Alergias conhecidas? Toma anticoagulantes, corticoides (ha quanto tempo), analgesico ou anti-inflamatorios?
- HABITOS DE VIDA E FATORES RELACIONADOS COM SAUDE: Pratica atividade fisica (frequencia e intensidade)? Passa muito tempo na mesma posicao (sentado ou em pe)? CARACTERIZAR SONO; CARACTERIZAR ALIMENTACAO E CONSUMO DE AGUA; fuma ou consome alcool? Como tem sido os seus niveis de energia? PRESENCA E GESTAO DE STRESS (relacionar com SN Autonomo)
- PESQUISA DE FLAGS E REVISAO DE SISTEMAS: Teve febre, arrepios ou infecao recente? Teve perda de peso inexplicada? Tem antecedentes de doenca oncologica? A dor e constante, progressiva e nao altera com movimento ou posicao? A dor noturna e intensa e nao melhora com mudanca de posicao? Teve traumatismo significativo? Osteoporose e corticoides prolongados? Fraqueza progressiva? Perda de sensibilidade extensa? Teve alteracoes do controlo urinario ou intestinal? Sente dormencia/formigueiro na regiao do perineo? Teve episodios de desmaio, tonturas intensas, alteracoes da fala ou visao? Sente dor no peito/torax, falta de ar ou palpitacoes? Ha presenca de edema subito, calor, vermelhidao?

Nota do documento original: possibilidade de criar um questionario para preenchimento pelo utente em tablet antes da consulta, com as questoes acima, para a AI iniciar a analise e reduzir o tempo do exame subjetivo, objetivo e diagnostico. Criar ainda seccoes de avaliacao proprias para SONO, ALIMENTACAO e SISTEMA VISUAL. (Ambos em BACKLOG, Wave 07, gate clinico JP/Rodica.)
